---
title: "پانگرام روشمند"
description: "پانگرام خود را طوری به‌روز کنید که از متدهای داخلی رشته‌ها استفاده کند."
en_md5: 61b73caa0318f68e9a0facca189e7abf
---

به سومین تمرین پانگرام خوش آمدید، جایی که می‌خواهیم تمام آن توابع کمکی‌ای که ساختید را برداریم و همه چیز را خیلی ساده‌تر کنیم!

هر یک از توابعی که به نوشتن‌شان تشویقتان کردم (`includes`، `indexOf` و `toLowerCase`) در واقع به‌عنوان یک «متد» در خود رشته‌ها وجود دارند.

پس به جای نوشتن `includes("Jeremy", "r")`، می‌توانید `"Jeremy".includes("r")` بنویسید و این دقیقاً همان کار را انجام می‌دهد. اما چون این متد در خود رشته وجود دارد، دیگر نیازی نیست خودتان آن را بنویسید!

برای این تمرین فقط به دو مورد از آن‌ها نیاز دارید:

- `"Jeremy".toLowerCase()`
- `"Jeremy".includes("r")`

دیگر اصلاً به `indexOf` نیازی نخواهید داشت - آن را فقط برای کمک به ساختن `toLowerCase` نوشته بودید، و حالا `toLowerCase` داخلی این کار را برایتان انجام می‌دهد.

پس می‌توانید تمام آن توابعی را که نوشتید حذف کنید (اما حداقل حالا می‌دانید که این متدها درون خودشان چگونه کار می‌کنند، پس زیاد سرم داد نزنید!) و به‌جای آن‌ها از این‌ها استفاده کنید.

خوش بگذرد!
